## Рынок заведений общественного питания Москвы

### Описание проекта  

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

#### Цель проекта  

Необходимо проанализировать и подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

#### План работы

В рамах исследования нам престоят следующие этапы:
* Загрузим датасет и изучим общую информацию об имеющихся данных
* Выполним предобработку, проверим наличие пропусков и явных дубликатов
* Проанализируем, какие категории заведений представлены в датасете
* Посмотрим распределение по категориям, по количеству посадочных мест, по соотношению сетевых и независимых заведений, по рейтингу и местоположению
* Расчитаем средний чек для различных категорий  
* Детально рассмотрим возможность открытия кофейни
* Подготовим презентацию


### Итоговые выводы  

Мы провели анализ заведений Москвы по категориям, местоположению, уровню среднего чека и рейтингу.    
<br/>

Рассматривались заведения следующих типов: `кафе`, `ресторан`, `кофейня`, `пиццерия`, `бар/паб`, `быстрое питание`, `булочная`, `столовая`.  
<br/>


По итогу анализа можно суммировать, что:  

<br/>

* Больше всего заведений в городе категории `кафе` - 28.3 %, на втором и третьем местах - `ресторан` и `кофейня` (24.3% и 16.8% соответственно).

---
<br/>

* Категории заведений отличаются по средним значениям количества посадочных мест. Больше всего мест в среднем в `ресторанах` (86) и `барах`(80), меньше всего — в `пиццериях`(52) и `булочных`(50).  

---
<br/>

* Доля сетевых заведений составляет 38.1% от общего количества, несетевых — 61.9%.
 * По категориям больше всего процент сетевых заведений в группах `булочная`, `пиццерия` и `кофейня` (~50-60%). менее всего - в категориях `бар` и `столовая`(22 и 28 % соответственно).  
 * В Топ-15 сетей по популярности в Москве входят заведения со средним ценовым уровнем.  
  
 * Сеть "Шоколадница" имеет в своей сети больше всего мест — 120 кофеен. Пиццерии "Додо Пицца"(74) и "Домино'с Пицца"(76) на 2 и 3 местах.


*Можно предположить, что порог входа в бизнес для кофеен и булочных проще из-за предлагаемых на рынке франшиз и более низких начальных затрат.*

*Открывая бар будущий владелец скорее всего будет стремиться создавать уникальное место с индивидуальной атмосферой и ассортиментом, что меньше подходит под формат сетевого заведения. Бары также сильнее зависят от местоположения и аудитории, с которой они работают, и это сложнее стандартизировать в сетевом формате.*

 ---
  <br/>

* Средние рейтинги заведений в различных категориях различаются незначительно —
от `4.05` у ресторанов `быстрого питания` до `4.30` у `баров`.  

*Это может говорить о том, что, несмотря на разницу в формате обслуживания и видах предлагаемой еды и напитков, уровень удовлетворенности качеством в этих заведениях схож.*  

---
<br/>

* Больше всего заведений Москвы располагается в Центральном административном округе — 26.67%, менее всего — в Северо-Западном административном округе (4.87%).   

*Предприятия общественного питания в Москве сосредоточены большей частью в областях с наибольшим потоком людей. На Центральный административный округ приходится 26.67% всех заведений, из-за высокого пешеходного трафика, большого количества туристов и богатой инфраструктуры, включая достопримечательности, офисы, магазины и места отдыха.*

*В Северо-Западном округе расположено всего 4.87% заведений. Этот округ является одним из менее населенных округов города, население здесь составляет всего 60-70% от населения других округов. К тому же, он не является основным туристическим или коммерческим центром, поэтому спрос на объекты питания здесь может быть ниже.*

---
<br/>

* На проспекте Мира располагается значительно больше `кафе`, `кофеен` и `ресторанов`, чем на других популярных улицах. Меньше всего заведений на Пятницкой улице, при этом в количестве `ресторанов` и `баров` она не уступает другим улицам.


*Благодаря высокой проходимости, количеству достопримечательностей и высокой транспортной доступности Проспект Мира, становится популярной улицей для открытия новых заведений.*

*В свою очередь, Пятницкая улица достаточно короткая, однако объединяет в себе все необходимые условия для открытия заведений общественного питания — большое количество пешеходов, красивую атмосферу и удобное расположение.*

---
<br/>

* Можно отметить достаточно сильные отличия в средних чеках между районами для категорий `пиццерия`, `кофейня` и `кафе` — 80-150%. А для категорий `рестораны` и `бары` разница меньше — до 50%.

*Полученные результаты говорят о значительном разнообразии ценовой политики между различными округами для таких категорий заведений, как `пиццерии`, `кофейни` и `кафе`, что скорее всего связано с различием в уровне дохода жителей, стоимостью аренды и другими экономическими и социальными факторами этих районов.*

*С другой стороны, для `ресторанов` и `баров` эти различия не так сильно выражены, что может быть связано с тем, что цены в этих заведениях часто определяются не столько расположением, сколько качеством предлагаемого обслуживания, ассортиментом меню и брендом заведения.*

<br/>

---

### Рекомендации  

Если планируется открыть заведение высокого сегмента, `Юго-Западный округ` города представляет большой интерес.   

Этот район характеризуется более высоким уровнем жизни, что позволяет потенциальным клиентам тратить больше денег на кофе и связанные услуги.

Помимо этого, важно учесть и конкурентную среду - судя по данным, на данный момент в Юго-Западном округе находится относительно мало кофеен, что может стать хорошим стартовым преимуществом для нового заведения.  Предположим, что независимая кофейня с индивидуальным стилем и аутентичной атмосферой сможет привлечь более платежеспособную аудиторию.

При открытии можно рассчитывать на стоимость чашки кофе в районе `190-200руб.`  

<br/>

С другой стороны, если планировалось открытие заведения более экономичного сегмента, то стоит присмотреться к `Юго-Восточному округу`. Этот район характеризуется большим количеством населения, которые могут стать потенциальными клиентами. При этом, как и в случае с `Юго-Западным округом`, тут относительно мало кофеен, поэтому новое заведение может привлечь много клиентам, благодаря своей новизне и относительной неконкурентности.  

Также, можно предложить рассмотреть вариант открытия кофейни по франшизе от одной из самых популярных кофеен. Этот вариант обеспечивает хорошую узнаваемость клиентами, утвержденные стандарты обслуживания и минимизирование затрат на проект, закупочные процессы и разработку меню.  

В таком варианте можно ожидать среднюю стоимость чашки кофе в районе `130-140руб.`  

<br/>

---
