# Проект: A/B-тестирование для стартапа 

##  Описание проекта
###  Цель проекта
Для стартапа, который продаёт продукты питания, необходимо разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения, и оценить результаты A/A/B-теста для принятия решения о внедрении изменений.

###  План действий
Изучим воронку продаж и узнаем:

* как пользователи доходят до покупки
* сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах
* Исследуем результаты A/A/B-эксперимента по изменению шрифта в приложении.

## Вывод
Для стартапа, который продаёт продукты питания,был проведен анализ поведения пользователей мобильного приложения.   
Дана оценка результатов A/A/B-теста для принятия решения о внедрении изменения - смена шрифта во всем приложении.

На первом этапе был успешно загружен файл с данными, содержащими список событий, ID пользователей, время события и номер эксперимента, к которому принадлежат пользователи.
  
В процессе предобработки данных:  

* Выявлены и удалены 413 явных дубликатов
* Пропуски не найдены
* Созданы два новых столбца EventDateTime и EventDate
  
В рамках исследовательского этапа проанализированы данные:

* Количество событий в логе: 243713
* Количество уникальных пользователей: 7551
* Среднее количество событий на пользователя: 32
* Период времени событий в логе: 2019-07-25 - 2019-08-07
* Было выявлено, что данные за первые несколько дней неполные. Возможно, из-за ошибок при внедрении системы отслеживания или задержки получения отчетов.


Для дальнейшего исследования отобраны данные за период 01.08.2019г. по 07.08.2019г.   
Таким образом, мы отбросили 2826 события, что составило около 1%. Уникальных пользователей стало меньше на 17 человек (0.23%)  

Проверка на пересечение пользователей в группах экспериментов не выявила ошибок.  

---

Далее была проанализирована воронка поведения пользователя. Порядок событий:  

* Сначала пользователь открывает главный экран приложения MainScreenAppear
* Далее переходит в каталог товаров OffersScreenAppear
* Добавляет выбранный товар в корзину и переходит на старницу CartScreenAppear
* После успешной оплаты попадает на экран PaymentScreenSuccessful
* В раздел Tutorial можно попасть с любой страницы. Так как он носит вспомогательный характер, его не учитывали в дальнейцшем анализе.  

Отмечается довольно низкий процент людей (~62%), открывших каталог товаров. 38% посетителей не идут дальше главного экрана.   
Стоит протестировать и оценить удобство и интуитивность процесса, оценить адекватность предлагаемых товаров на главном экране и проверить, нет ли связи с определенным типов устройств на исключение ошибок отображения.
Если получится увеличить долю прошедших этот шаг пользователей, можно ожидать заметного увеличения выручки, так как конверсия на следующих этапах воронки достаточно высокая (81% и 94%).

---

Проведена оценка количества пользователей в группах:  

* в контрольных группах 2484 и 2513 пользователей соответственно
* в экспериментальной — 2537.  

В рамках тестирования сначала была проведена проверка на разницу между контрольными выборками.   
Статистически значимых различий не обнаружено, разделение пользователей признано корректным для дальнейших тестов.

---

Далее анализ состоял из 16 проведенных тестов, включавших в себя различные сравнения групп и событий:

* Было выполнено 4 теста, позволяющие сравнить контрольные группы 246 и 247 отдельно для каждого из четырех событий.
* Проведены 8 тестов для сравнения экспериментальной группы 248 с каждой из контрольных групп по каждому событию.
* 4 теста оценивали различия между экспериментальной группой и объединенной контрольной группой также по каждому событию отдельно.
  
В качестве начального уровня значимости было использовано значение 0.05. Однако для учета множественных сравнений, была применена поправка Бонферрони. Это позволило уменьшить вероятность получения ложноположительных результатов (ошибки первого рода).
  
Уровень значимости после применения поправки составил 0.05/16 = 0.003.


С учетом нового уровня значимости все проведенные тесты не выявили статистически значимых различий между группами.

Это делает маловероятным возникновение наблюдаемых различий в результате случайности и подтверждает, что изменения, внесенные в экспериментальной группе, не оказали статистически значимого влияния на поведение пользователей.
