## Анализ бизнес-показателей приложения

Для развлекательного приложения Procrastinate Pro+ необходимо провести анализ. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

### Описание проекта

#### Цель проекта
Необходимо разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс.
  

#### Описание данных
Выгружены данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:  
* лог сервера с данными об их посещениях,  
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

####
 Предстоит изучить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,
* сколько денег приносит каждый клиент,  
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.


---

### Итоговые выводы

Для развлекательного приложения Procrastinate Pro+ был проведен анализ, по какой причине несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
<br/><br/>
Цель проекта — разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс.

Доступны данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

Предстояло изучить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.
<br/><br/>
---

В процессе предварительной обработки данных:

* загружены данные о визитах, заказах и рекламных расходах из CSV-файлов в переменные visits, orders, costs:

 * Датасет visits содержит 309901 запись о визитах, стране пользователя, устройстве и канале привлечения,
 * В orders содержится информация о 40212 заказах,
 * В файле costs 1800 записей о рекламных расходах и каналах привлечения.

* пропусков и явных дубликатов не обнаружено
* названия столбцов приведены к нижнему регистру
* изменен тип данных в некоторых столбцах на временной
* проверен временной интервал на соответствие условию исследования
* числовые значения проверены на возможные ошибки. Аномалий не выявлено

<br/><br/>

---

В рамках исследовательского анализа были изучены параметры распределения пользователей по нескольким категориям, с разбивкой на плательщиков и нет.

* Составлены профили пользователей.

* Большинство пользователей сервиса — из США (66.7 %). Конверсия в платящих пользователей среди жителей США также существенно выше, чем в Европейских странах: США ~ 7%, страны Европы ~ 4%.

* Большинство пользователей используют iPhone. Среди тех, кто платит за использование приложения, больше всего пользователей с устройствами Mac и iPhone.

* Больше всего пользователей поступило по каналу "organic", где люди приходят самостоятельно, без рекламного привлечения. Среди платных каналов лидируют по количеству привлеченных пользователей FaceBoom и TipTop.

* По показателям процента привлечения платящих пользователей в лидерах каналы FaceBoom и AdNonSense.

<br/><br/>

---

Были изучены маркетинговые показатели:

* Общая сумма расходов на маркетинг за исследуемый период составила 105 497.30.   

* Каналы, в которые вложена основныя доля рекламного бюджета — TipTop (52%) и FaceBoom (31%).  

* Затраты на привлечение одного пользователя с канала TipTop в среднем обходится в 2.76, FaceBoom - 1.11, AdNonSense - 1.01 на пользователя, что существенно выше среднего САС по проекту - 0.69
<br/><br/>  
---


---

<br/><br/>
По результатам оценки окупаемости можно сделать вывод, что за исследуемый период затраты на рекламу не окупаются и маркетинговые стратегии следует пересмотреть.

- В США рекламный канал TipTop имеет хорошие показатели LTV, конверсии и удержания, однако требует слишком больших затрат, которые не окупаются.  
  Канал FaceBoom дешевле, однако также не окупается. Удержание пользователя от него низкое, что говорит о некачественной аудитории из этого источника.  
  Эти каналы были основными для продвижения компании, в них вложено 83% рекламного бюджета. 
Из-за их неокупаемости компания несет убытки.  
  В положительном ключе можно выделить канал RocketSuperAds, с которого хорошее удержание платящих пользователей и низкие затраты на рекламу.  


- В Европейских странах не окупается канал AdNonSense, который имеет слабое удержание пользователей и низкий ROI.  
  Канал lambdaMediaAds показывает хорошие результаты по конверсии, LTV и окупаемости 
 

- В США имеет сильное негативное влияние неэффективный основной рекламный канал, из-за чего по всем утройствам ROI ниже уровня окупаемости. В Европейских странах по всем устройствам уровень окупаемости примерно равный, но можно выделить Mac как имеющий высокий потенциал.
<br/><br/>


---

---
Такие каналы, как RocketSuperAds в США и lambdaMediaAds для Европейского рынка могут быть рекомендованы рекламному отделу для проведения маркетинговых действий как перспективные, так как имеют хороший уровень окупаемости, конверсии и LTV.

Дополнительно рекомендуется провести повторный анализ после изменения каналов привлечения.
<br/><br/>

---

