## Проект: Статистический анализ данных сервиса аренды самокатов

### Описание проекта

Для популярного сервиса аренды самокатов GoFast необходимо:  
 * проанализировать данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках;  
 * проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.    

План работы:  

В рамках данного проекта проводятся работы с данными, охватывающие следующие основные этапы:
- Импорт и первичный анализ данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных и проверка гипотез
- Выводы: на основе полученных результатов будут сделаны выводы и предложены рекомендации по их использованию или дальнейшему исследованию.


### Итоговые выводы  

В ходе работы над проектом сервиса аренды самокатов были проведены комплексный анализ данных и проверка ряда гипотез.

1. На первом этапе были загружены и предварительно обработаны данные из трех файлов.  
Созданы 3 датафрейма:

* `users_data` содержит информацию о пользователях, состоит из 1565 строк. Обнаружено и обработано явных дубликатов - 31.
* `rides_data` содержит информацию о поездках, состоит из 18068 строк. Явных дубликатов нет.
* `subscriptions_data` содержит описание тарифов, состоит из двух записей. Дубликатов нет.  

Данные собраны за период с 01.01.2021г. по 30.12.2021г.   
Пропуски в таблицах отсутствуют.  Для столбцов `data`, `subscription_type` и `user_id` исправлены типы данных.  


2. На этапе исследовательского анализа была рассмотрена и визуализирована общая информация о пользователях и поездках:

* имеются данные по 8-ми городам России: Москва, города юга (Сочи, Краснодар, Ростов-на-Дону, Пятигорск) и города Тюмень, Омск и Екатеринбург.
Больше всего в данных пользователей из Пятигорска, менее всего - из Москвы  
* количество пользователей с подпиской составляет 45.6% от общего числа пользователей в датасете.

* возраст пользователей составляет от 12 до 43 лет. При этом возраст 90% клиентов - от 19 до 31.  

* расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку - от 1м. до 7.2км.
Половина всех поездок было совершено на расстояние 2.5 - 3.7км.
При этом имеется небольшая, но явно определяющаяся группа поездок на расстояние до 1 километра.  

* средняя продолжительность поездок составляет около 17мин. Большинство поездок занимают от 5 до 31 мин.   

3. Следующим этапом стало объединение данных о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм.  
На основании него были созданы две новые таблицы - отдельно для каждой категории подписки.

По результатам сравнительного анализа можно сказать, что сценарии использования самоката отличаются в зависимости от того, подключил ли пользователь подписку.  

Пользователи с подпиской чаще арендуют самокат для поездки на расстояния 2.7 - 3.5км, коротких поездок — небольшое количество. Можно предположить, что постоянные клиенты пользуются услугой для поездки на такие расстояния, где пешком - не быстро, а для заказа такси или для использования общественного транспорта — расстояние не большое.  

Пользователи без подписки чаще используют самокаты для коротких поездок (до 1 километра), а для более длинных поездок можно видеть больший разброс по значениям расстояния. С учетом частотности южных городов страны в записях, возможно без подписки пользователи часто используют самокат на прогулках и в отпуске. Также, именно у пользователей без подписки можно отметить записи с нулевой продолжительностью поездок — возможно, при первом использовании могут быть сложности с заказом или оплатой.

4. На следующем этапе были сформулированы и проверены следующие гипотезы:

* Гипотеза о том, что средняя продолжительность поездки у пользователей с подпиской и без подписки равна, была отвергнута в пользу альтернативной — cредняя продолжительность поездки у пользователей с подпиской больше, чем у пользователей без подписки. 


* Гипотеза о том, что среднее расстояние одной поездки у пользователей с подпиской составляет 3130м, не была отвергнута. Это подкрепляет расчет, что у пользователей с подпиской среднее расстояние за одну поездку не превосходит оптимальных с точки зрения износа самоката 3130 метров. 


* Гипотеза о том, что средняя выручка от пользователей с подпиской по месяцам равна средней выручке от пользователей без подписки была отвергнута в пользу альтернативной гипотезы — средняя выручка от пользователей с подпиской по месяцам больше средней выручки от пользователей без подписки.  


* Для проверки гипотезы о том, что после обновления количество обращений в тех.поддержку снизилось рекомендован к проведению парный t-тест Стьюдента — статистический метод, используемый для определения, есть ли значимая разница между средними двух связанных групп.


5. Дополнительно были решены задачи от отдела маркетинга компании:

* Минимальное количество промокодов, которое нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %, составляет 1172. 

* Вероятность того, что при рассылке 1 млн. промокодов уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей, составляет 15.37%


6. Подводя итог, важно еще раз отметить, что пользователи с подпиской выгоднее для компании. Подписку часто оформляют пользователи для регулярных поездок на средние расстояния, поэтому можно предложить отделу маркетинга дополнительно проанализировать сегментацию клиентов в данном срезе для привлечения новых клиентов наиболее прибыльной категории.

---
---

