## Анализ базы данных книжного сервиса. SQL  

### Описание проекта

#### Цель проекта  

Компания приобрела крупный сервис для чтения книг по подписке.  

Необходимо проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.

Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.    

#### Задачи проекта  

В рамках проекта будут решены следующие задачи:

* Загрузим библиотеки и проверим существующие таблицы;
* Посчитаем, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;  
* Для каждой книги посчитаем количество обзоров и среднюю оценку;
* Определим издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще
50 страниц — так мы исключим из анализа брошюры;
* Определим автора с самой высокой средней оценкой книг, учитывая
только книги с 50 и более оценками;
* Посчитаем среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили
больше 48 оценок.
* Опишием выводы по каждой из решённых задач.

### Выводы  

В рамках проекта была изучена база данных сервиса для чтения книг по подписке.

База данных состоит из 5 таблиц и содержит информацию о загруженных книгах, издательствах, авторах, а также об оценках и отзывах пользователей.

В процессе исследования были решены поставленные задачи:

* После 1 января 2000 года было выпущено 819 книг.

* Максимальное количество обзоров у книги Twilight - 7шт., имеющей средний рейтинг 3.66  

* Наибольшее число книг с количеством страниц более 50 выпустило издательство Penguin Books - 42шт.

* Самый высокий средний рейтинг книг с количеством оценок от 50шт -  
у автора J.K. Rowling (в соавторстве с иллюстратором Mary GrandPré)

* В среднем пользователи, оставившие более 48 оценок, написали по 24 обзора.  
<br></br>


---
---
